Javaのclass（クラス）とは、
オブジェクト指向プログラミングの基本的な概念のひとつで、オブジェクトが持つ属性やメソッドを定義する。

「オブジェクトがどんなもので、何をするのか」を定義することから、よく設計図に例えられる。



クラスの中身
クラスの中身は主にフィールド、メソッド、コンストラクタを定義する。それぞれ具体的に説明

①フィールド
フィールドと呼ばれるメンバ変数は、オブジェクトの属性や状態を表す変数

車で例えると、車は排気量、燃費、走行距離などの情報を持っており、これがフィールド。

フィールドを宣言することにより、そのオブジェクトがどのような属性を持っているかを定義でる。　



②メソッド
メソッドには、オブジェクトの機能や操作を記述

車で例えてみると、「走る」「止まる」「クラクションを鳴らす」といった操作がメソッド。


③コンストラクタ
コンストラクタは、クラスのインスタンス生成時に実行される処理のこと。

コンストラクタを使用すると、メンバ変数を初期化できるので、最初に変数を定義できる。




3．クラスの書き方

クラスの中身を理解したところで、クラスの書き方を確認。

クラスを定義する場合、次のように記述する。


class クラス名{
    //ここにフィールドやメソッドなどを記述する
    
}
classのあとにクラス名を記述し、{ から } までのブロック内に、フィールドやメソッド、コンストラクタなどを定義する。




