インスタンスとは
・実態を意味する言葉
・コンピューターに組み込まれている記憶装置にデータを展開し情報を処理することをインスタンスと呼び、
 データを実態としてコンピューターのメインメモリなどで処理を指すこと。

javaのインスタンスとは
簡単に言えばクラスをnewするとできるもの



インスタンスの概要
クラスは java において必要不可欠な要素となっていますが、

ただクラスを作成しただけではまだ何も生み出すことはありません。

そのクラスを実体化することで初めて実体としての機能を活用することができます。

この「クラスを実体化する」ことを「インスタンス化」と呼び、実際にできた実体を「インスタンス」と呼びます。

よくクラスが「設計図」として例えられていますが、

もし設計図で例えるのならばネジの構造が記された設計図がクラス、

ネジクラスをもとにネジを実体化することを「インスタンス化」、

インスタンス化によって出来上がったネジが「インスタンス」となります。

こういった様々なインスタンスを組み合わせることで例えば、車が出来上がるといった具合にプロジェクトが開発されます。

Java では様々なクラスが生成され、インスタンス化が繰り返されています。