オブジェクト指向とは？
JavaやC言語のプログラミングは、『オブジェクト指向』プログラミングと言われています。この『オブジェクト指向』というのは、クラスを用いてクラスの中に必要なメンバを宣言し、それをインスタンス化してオブジェクトにします。
この説明だと少し分かりにくいので後程詳しく説明しますが、イメージとしては、クラスが「車の設計図」だとします。この設計図の中に必要な処理(メンバ)を書き、この設計図を基に車を作ります。
この「設計図から車を作る」ことを『インスタンス化』と呼びます。また、「設計図からできた車」が『オブジェクト(インスタンス)』に当たります。
Javaの参考書等を見ると『インスタンス』のことを『オブジェクト』と記載していることがほとんどです。なぜ『インスタンス』ではなく、『オブジェクト』が一般的に記載されているかということに関しては、あくまでも私の意見ですが、英語で考えると分かりやすいでしょう。英単語の意味としての『インスタンス』は、「実態」「事実」という意味であるのに対し、『オブジェクト』は「もの」「物体」といった意味があります。「プログラミング言語」を「形に変えて」、「もの」として考えることが「オブジェクト指向」になります。その為、「実物化して実態にする」より「実物化してものにする」として考えた方が頭に入りやすいですよね。
以上の理由から、参考書には『オブジェクト』と記載しているのではないでしょうか。
インスタンスとオブジェクトは大体同じ意味なのであまり深く考えず、オブジェクト＝インスタンスくらいの感覚で覚えておきましょう。
上記のように、クラスやオブジェクトを基にしたプログラムの開発手法のことを『オブジェクト指向』と呼んでいます。